# Git — система управления версиями с распределенной архитектурой.

Разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом, более известный как автор ядра Linux.
Является абсолютным лидером по популярности среди современных VCS. 

## GIT В ДВУХ СЛОВАХ
Каждое сохранённое изменение проекта — это коммит. У каждого коммита есть комментарий, то есть объяснение того, что изменилось. Из таких коммитов собирается ветка (branch). Ветка — это история изменений со своим названием. В репозитории может быть несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них. 


## ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ
+ Репозиторий — каталог файловой системы, в котором находятся: файлы конфигурации, файлы журналов операций, выполняемых над репозиторием, индекс расположения файлов и хранилище, содержащее сами контролируемые файлы.

+ Локальный репозиторий — репозиторий, расположенный на локальном компьютере разработчика в каталоге. Именно в нём происходит разработка и фиксация изменений, которые отправляются на удаленный репозиторий.

+ Удаленный репозиторий — репозиторий, находящийся на удаленном сервере. Это общий репозиторий, в который приходят все изменения, и из которого забираются все обновления.

+ Коммит (Commit) — зафиксированное состояние репозитория. У коммита есть метаданные: идентификатор, имя автора, дата создания, комментарий.

+ Ветка (Branch) — это отдельная история изменений (коммитов) в рамках одного репозитория. Git поощряет создание отдельных веток для каждой решаемой задачи, благодаря чему и достигается эффективная параллельная работа — каждый разработчик может работать со своей историей и не бояться, что изменения в чужом коде повлияют на его работу

+ Слияние (Merge) — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. 

+ Клонирование (Clone) — скачивание репозитория с удаленного сервера на локальный компьютер в определённый каталог для дальнейшей работы с этим каталогом как с репозиторием.

+ Пул (Pull) — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.

+ Пуш (Push) — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.

## ПАМЯТКА ПО КОМАНДАМ
 + создание пустого репозитория.
```sh
 1. git init
```
+ клонирование удаленного репозитория.
```sh
2. git clone <url_path> 
```
+ просмотр текущих изменений.
```sh
3. git status 
```
+ добавить файл в локальный репозиторий.
```sh
4. git add <file name>
```
* зафиксировать коммит в локальном репозитории.
```sh
5. git commit 
```
+ описание коммита в локальном репозитории, информация описываeт внесённые изменения.
```sh
6. git commit -m "Description" 
```
* отправка изменений в удаленный репозиторий.
```sh
7. git push 
```
+ получение изменений из удалённого репозитория.
```sh
8. git pull 
```
+ просмотр истории изменений.
```sh
9. git log (--oneline), (--graph)
```

## НАБОР КОМАНД ДЛЯ РАБОТЫ С ВЕТКАМИ
+ просмотр списка веток. Текущая ветка будет отмечена (*).
```sh
git branch 
```
* создать новую ветку с именем name.
```shЖЖ
git branch <name>
```
+ переключиться на ветку name.
```sh
git checkout <имя_ветки> 
```
+ создать новую ветку с именем name и переключиться на нее.
```sh
git checkout -b <имя_ветки> 
```
+ отправить ветку в удаленный репозиторий.
```sh
git push <remote> <name> 
```
+ удалить ветку с именем name в локальном репозитории.
```sh
git branch -d <имя_ветки> 
```
+ удалить ветку с именем name в удаленном репозитории.
```sh
git push <remote> --delete <name>  
```
+ слияние текущей ветки с веткой name.
```sh
git merge <имя_ветки>
```

# СИНТАКСИС команд в MARKDOWN
## Виды нумераций (Списки)
Ставим точку после цифры
1. Элемент one
2. Элемент two
3. Элемент thee
and   
Ставим +, либо же -, *, ниже 3 примера:
* Элемент 1
+ Элемент 2
- Элемент 3

Основной синтаксис. Он очень простой: текст «оборачивается» в символы или они ставятся перед строкой. Вот так, например, будут выглядеть заголовки.

· # Заголовок H1 (первого уровня, например название текста)

· ## Заголовок H2 (второго уровня, заголовки)

· ### Заголовок H3 (третьего уровня, промежуточные подзаголовки)

И так далее, вплоть до заголовков шестого уровня с шестью решетками перед строкой. На практике подзаголовки ниже H3 практически не используют.

В маркдауне можно применить базовое форматирование текста. Буквицу или рукописный шрифт вставить не получится, но выделить важные участки — легко.

· *Курсив* или _курсив_

· **Жирный текст** или __жирный текст__

· ***Жирный и подчеркнутый текст***
